---
layout: post
title: "租房的经历..."
date: 2013-10-23 03:00:00
categories: life
tags: 

---


回忆一下租房的经历, 真是一段血泪史. 可能我神经真的有问题吧, 老婆总是能不畏艰险, 很轻易的入睡. 而我虽然也睡了20多年了, 却始终无法很轻松的完成这件事.

至今还没有租到满意的房子, 先总结几点:

1. 楼上要没人, 也就是得顶楼或平房
2. 尽量不要隔板房
3. 卧室尽量不和其他卧室挨着
4. 卧室尽量不要在去洗手间的路上
5. 邻居最好都是正常上班族, 有素质
6. 房子里的东西不能过于陈旧

对于尝试的方法:

1. 耳塞对于人声的隔绝效果好像并不好
2. 主动降噪耳机, 对于忽然的人声也几乎没有降噪效果
3. 睡觉戴东西不是长久之计, 戴着能隔绝部分声音, 但是睡得感觉不好
4. 想改变别人太难


### 上学期间租房

600一个月吧好像, 当时觉得很坑, 现在总觉得那真是极好了. 五环外, 自建平房的2楼, 2楼只有两个屋子, 前面是楼顶, 后面是一片杂草的大荒地, 很安静. 唯一的不好就是旁边有个公用厕所, 半夜可能有人上厕所经过这里, 还好声音可以接受. 住了有半年多, 没什么不好的回忆.


### 阴隔断

毕业后就随着工作搬走了, 市里楼房太贵了, 就先搞个价格差不多的住吧, 680搞了个不见阳光的隔断, 住了有6户, 10来个人. 木板完全不隔音, 隔壁翻身的声音都能听到, 做啥事都得小心, 可是有些人就是不懂得为别人着想. 另外, 洗手间争抢问题, 宽带慢的问题, 经常发生争吵. 住了大概半年, 合同到期, 见识了黑中介, 各种扣钱, 还好也没压多少.


### 地下室

鉴于阴隔住怕了, 资金又有限, 只好去租个地下室试试, 地下室也得700块, 隔音比隔断要好一些, 但是也差不太多, 而且住地下工人较多, 没那么多业余活动, 所以夜里还是比较安静的. 洗澡得刷卡, 环境也不方便, 冬天特别冷, 夏天比较潮, 宽带更不用说, 只有一条线, 所有人一起用, 可想而知.


### 阳隔断

这次比上次的隔断大了不少, 而且住的大部分是女人, 还有一家经常出差, 所以住起来倒不是特别乱和拥挤, 
晒衣服也不用等着风干, 就是有一个总是午夜打电话, 她也怕影响别人, 把自己关到厨房里打, 但是夜太静了, 还是比较悲剧.


### 平房

左思右想, 什么样的房子才能尽可能没有噪音呢? 还是不和太多房子直接挨着的平房吧! 于是乎1500租了个平房, 可惜此平房非刚开始学校附近的平房, 这个是市里的平房, 住着的很多都是老人, 他们起床特别早, 身体也不好, 总是咳嗽. 这是其一, 起的早可以忍受, 毕竟人就该早睡早起嘛. 后来隔壁住进来一对夫妻, ooxx声音巨大, 一个是叫声, 一个是老床的吱吱声, 这个可以接受, 关键是半夜一两点钟啊, 还没进入深睡眠就被折腾了. 还好又快该搬家了.


### 团结户

这个很好, 顶楼. 挨着大马路, 外面修7号地铁, 晚上噼里啪啦的响, 但是听机械式声音我可以睡着, 只是忽然的噪音受不了, 不足之处就是房子太太老了, 物品经常性需要修.


### 公司给租的主卧

公司给租了个三居, 这个没什么可说的, 和熟人一起住什么都好说, 上下班时间, 睡觉时间都差不太多.


### 次卧

刚从老家回来, 1500匆忙租了一个, 没想到这邻居们一个比一个极品, 对门三个女的, 应该是一家, 她妈给她俩做饭, 每天不用上班, 可能是开淘宝店的, 养条大金毛, 每天躺被窝看电视, 声音放的巨大, 晚上一两点才睡, 抽烟, 喝酒, 用厕所频率极高. 旁边有个隔断, 里面住着俩男的, 没见过他们出去, 每天白天也没有任何声音, 一到晚上就开始打游戏, 一会欢呼, 一会爆粗口, 经常搞到三四点. 每次说他们他们态度倒还挺好, 可是背地里又是另外一套. 不知道这里能住多久.
